Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 12]
[Épisode 12]
Wu.
Wu.
How is it?
Comment c'est?
Biyun,
Deux,
the Organization thinks
l'Organisation pense
since the theater's been sealed,
depuis que le théâtre a été scellé,
the Japanese will drop their guard here,
les Japonais baisseront leur garde ici,
so this place is actually safer now.
donc cet endroit est en fait plus sûr maintenant.
We're supposed to stay put for now.
Nous sommes censés rester sur place pour le moment.
The Organization supports our next plan,
L'Organisation soutient notre prochain plan,
and thinks we're on the right track.
et pense que nous sommes sur la bonne voie.
They'll send more people too.
Ils enverront également plus de gens.
But,
Mais,
personally,
personnellement,
I'm still unsure about working with Gu Yangshan.
Je ne suis toujours pas sûr de vouloir travailler avec Gu Yangshan.
I'll be careful with it.
Je ferai attention avec ça.
Hello?
Bonjour?
Who are you looking for?
Qui recherchez-vous?
Just a second.
Un instant.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
Charlie.
Charlie.
Let me introduce everyone.
Laissez-moi vous présenter tout le monde.
This is Frank.
C'est Frank.
He's the Deputy Commander
Il est le commandant adjoint
of the Shanghai Volunteer Corps.
du Corps des volontaires de Shanghai.
This is Charlie,
C'est Charlie,
an assistant to Mr. Lee.
un assistant de M. Lee.
Well, Ms. Xian has told me so much about you.
Eh bien, Mme Xian m’a beaucoup parlé de vous.
Pleasure to meet you.
Enchanté de vous rencontrer.
Nice to meet you, Frank.
Enchanté de vous rencontrer, Frank.
Please, have a seat.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
There's a new development with the dock plan.
Il y a un nouveau développement avec le plan du quai.
I noticed your London accent is quite standard.
J'ai remarqué que votre accent londonien est assez standard.
Have you ever been to London before?
Êtes-vous déjà allé à Londres auparavant ?
Yeah, I studied in London before.
Oui, j’ai étudié à Londres avant.
Ah, of course.
Ah, bien sûr.
And what did you study there?
Et qu'est-ce que tu as étudié là-bas ?
Math.
Mathématiques.
It's a really difficult subject.
C'est un sujet vraiment difficile.
I know.
Je sais.
Math was never my strong point.
Les mathématiques n’ont jamais été mon point fort.
Frank.
Franc.
Thank you for coming today.
Merci d'être venu aujourd'hui.
Okay, no problem.
D'accord pas de problème.
So we're done here?
Alors, on a fini ici ?
- Finished? - Finished.
- Terminé ? - Terminé.
It's my pleasure.
C'est mon plaisir.
See you next time.
À la prochaine.
Bye.
Au revoir.
But there's a bigger problem now.
Mais il y a maintenant un problème plus grave.
After Takeda left the Naval Club,
Après que Takeda ait quitté le Naval Club,
he headed to Dr. Schwarz's clinic,
il s'est dirigé vers la clinique du Dr Schwarz,
who is a top brain specialist in Europe.
qui est un spécialiste du cerveau de premier plan en Europe.
As far as I know,
Pour autant que je sache,
he's the only doctor in Shanghai
c'est le seul médecin à Shanghai
who does cerebral angiography now.
qui fait de l'angiographie cérébrale maintenant.
I figure Takeda went to see him,
Je suppose que Takeda est allé le voir,
because he must have gotten the medical records.
parce qu'il a dû obtenir le dossier médical.
Then he teamed up with the eye specialist,
Il a ensuite fait équipe avec l'ophtalmologiste,
so they could consult for Ding Yi together.
afin qu'ils puissent consulter ensemble Ding Yi.
Joseph Lee lost his vision
Joseph Lee a perdu la vue
due to pressure from his pituitary gland on his optic nerve.
en raison de la pression exercée par son hypophyse sur son nerf optique.
So Ms. Xian,
Alors Mme Xian,
if what you said is true
si ce que tu as dit est vrai
that Dr. Schwarz
que le Dr Schwarz
is truly skilled at imaging technology,
est vraiment compétent en technologie d'imagerie,
then no need to wait until tomorrow,
alors pas besoin d'attendre demain,
we'll be exposed right away.
nous serons immédiatement exposés.
Yes.
Oui.
Even if you go all out
Même si tu y vas à fond
and use that toxin on him
et utiliser cette toxine sur lui
to harm his optic nerve,
de nuire à son nerf optique,
you still can't
tu ne peux toujours pas
fake an identical tumor.
simuler une tumeur identique.
Don't worry, Ms. Xian,
Ne vous inquiétez pas, Mme Xian,
I won't agree to let my people
Je n'accepterai pas de laisser mon peuple
do this kind of thing
faire ce genre de chose
on him.
sur lui.
I'm not trying to pressure you.
Je n'essaie pas de vous mettre la pression.
I just think
Je pense juste
when the time comes,
quand le moment viendra,
you and Gu Yangshan might need this.
Vous et Gu Yangshan pourriez en avoir besoin.
[Praxis Dr. Schwarz; Dr. Meng Jie]
[Dr. la pratique de Schwarz ; Dr Meng Jie]
This is where I work.
C'est ici que je travaille.
I'm there during the day.
Je suis là pendant la journée.
You can find me anytime.
Vous pouvez me trouver à tout moment.
Ms. Xian, maybe I have one more way.
Madame Xian, j’ai peut-être une autre solution.
It was unexpected for Miyamoto to dock early,
Il était inattendu que Miyamoto accoste si tôt,
but Takeda exposed his Navy ties.
mais Takeda a exposé ses liens avec la Marine.
From Kobayashi's reaction,
D'après la réaction de Kobayashi,
Sasaki might not know about this.
Sasaki n'est peut-être pas au courant.
Now there's tension between the Navy and the Army.
Il y a maintenant des tensions entre la Marine et l'Armée.
If we let Sasaki know,
Si nous le faisons savoir à Sasaki,
as long as he's a bit suspicious,
tant qu'il est un peu méfiant,
we'll get a chance.
nous aurons une chance.
[Praxis Dr. Schwarz]
[Cabinet du Dr Schwarz]
Good afternoon.
Bon après-midi.
Hello, do you have an appointment?
Bonjour, avez-vous un rendez-vous ?
Actually, I'm looking for Dr. Meng.
En fait, je cherche le Dr Meng.
Please tell her
S'il te plaît, dis-lui
that her friend is coming to pick up the suit.
que son amie vient chercher le costume.
Okay, sure.
D'accord, bien sûr.
Thank you.
Merci.
The U.S. Military created a neurotoxin.
L'armée américaine a créé une neurotoxine.
Just one drop into your eyes,
Juste une goutte dans tes yeux,
in less than five minutes,
en moins de cinq minutes,
it'll damage the optic nerve completely.
cela endommagerait complètement le nerf optique.
Meng Jie,
Meng Jie,
this one's for you.
celui-ci est pour toi.
Bingqing, this one's for you.
Bingqing, celui-ci est pour toi.
Wisteria smells better when dried.
La glycine sent meilleur lorsqu'elle est séchée.
But as it air dries,
Mais à mesure qu'il sèche à l'air libre,
don't hang it straight by the window.
ne l'accrochez pas directement près de la fenêtre.
Direct sunlight will fade the color.
La lumière directe du soleil décolorera la couleur.
Wait until it's fully dry before the sun.
Attendez qu'il soit complètement sec avant de l'exposer au soleil.
It's been so long. I thought you'd forget.
Ça fait si longtemps. Je pensais que tu oublierais.
Mr. Charlie.
Monsieur Charlie.
Charlie.
Charlie.
Thanks.
Merci.
When drying wisteria,
Lors du séchage des glycines,
don't just leave it by the window.
ne le laissez pas simplement près de la fenêtre.
If it gets direct sun, it'll fade.
S'il est exposé directement au soleil, il se fanera.
You have to wait till it's fully dry,
Il faut attendre que ce soit complètement sec,
then you can finally let it see the light.
alors tu pourras enfin le laisser voir la lumière.
It's really you.
C'est vraiment toi.
You're Shixian.
Vous êtes Shixian.
Long time no see, Meng Jie.
Ça fait longtemps que je ne vois pas, Meng Jie.
You've grown up a lot.
Tu as beaucoup grandi.
Never thought we'd meet again after so long.
Je n'aurais jamais pensé que nous nous reverrions après si longtemps.
Actually, at the ball that night,
En fait, au bal ce soir-là,
I recognized you right away.
Je t'ai reconnu tout de suite.
So why didn't you say anything to me?
Alors pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
It's a long story. I'll explain it next time.
C'est une longue histoire. Je l'expliquerai la prochaine fois.
Why not today?
Pourquoi pas aujourd'hui ?
Let's sit and talk it over.
Asseyons-nous et discutons-en.
Alright.
Bien.
Don't trouble yourself.
Ne vous inquiétez pas.
Actually, I'm here to ask for your help.
En fait, je suis ici pour vous demander votre aide.
I have a friend,
J'ai un ami,
whose pituitary tumor is pressing on his optic nerve.
dont la tumeur hypophysaire appuie sur son nerf optique.
He's suffering from terrible headaches lately.
Il souffre de terribles maux de tête ces derniers temps.
And his vision's gotten worse too.
Et sa vision s’est également détériorée.
Pituitary tumor?
Tumeur hypophysaire ?
Yeah.
Ouais.
Dr. Schwarz is an expert in this area.
Le Dr Schwarz est un expert dans ce domaine.
If he doesn't mind,
Si cela ne le dérange pas,
he could come by the hospital.
il pourrait venir à l'hôpital.
But I heard
Mais j'ai entendu
getting this test done
faire ce test
can be really risky for one's body, right?
Cela peut être vraiment risqué pour le corps, n'est-ce pas ?
That's true.
C'est vrai.
Cerebral angiography is invasive.
L'angiographie cérébrale est invasive.
The doctor's skill really matters here.
Ici, c'est la compétence du médecin qui compte vraiment.
The technique hasn't been perfect yet.
La technique n’est pas encore parfaite.
So many patients who get the test
De nombreux patients se soumettent au test
are at risk of developing
risquent de développer
permanent neurological deficits.
déficits neurologiques permanents.
So, unless it's urgent
Donc, à moins que ce soit urgent
and surgery just can't wait,
et la chirurgie ne peut tout simplement pas attendre,
we usually don't recommend this test.
nous ne recommandons généralement pas ce test.
But you came to the right person.
Mais vous êtes venu à la bonne personne.
Dr. Schwarz is the only one in Shanghai,
Le Dr Schwarz est le seul à Shanghai,
who can do this test right now.
qui peut faire ce test en ce moment.
So,
Donc,
let's say my friend
disons mon ami
doesn't want to take this test,
ne veut pas passer ce test,
but he's forced to do it.
mais il est obligé de le faire.
Would you go along with that?
Accepteriez-vous cela ?
Forcing him?
Le forcer ?
Yes.
Oui.
Of course not.
Bien sûr que non.
We respect the patient's wishes.
Nous respectons les souhaits du patient.
If he isn't healthy enough,
S'il n'est pas en assez bonne santé,
we can't run this test.
nous ne pouvons pas exécuter ce test.
What if someone forced you?
Et si quelqu'un vous forçait ?
Still no,
Toujours pas,
that's just our medical ethics.
c'est juste notre éthique médicale.
But now my friend's being made
Mais maintenant mon ami est en train de se faire
to come here to your clinic,
de venir ici dans votre clinique,
asking Dr. Schwarz for the test.
demander au Dr Schwarz de faire le test.
Your friend...
Ton ami...
Is he that blind gentleman
Est-ce lui ce monsieur aveugle ?
from the banquet the other night?
du banquet de l'autre soir ?
Yes, and his medical records
Oui, et son dossier médical
should've already reached your clinic.
j'aurais déjà dû arriver à votre clinique.
Mr. Takeda...
Monsieur Takeda...
did send the records over.
j'ai envoyé les disques.
His name is...
Son nom est...
Jo... Joseph Lee.
Jo… Joseph Lee.
That's Mr. Lee.
C'est M. Lee.
No wonder,
Pas étonnant,
Dr. Schwarz found it odd that night.
Le Dr Schwarz a trouvé cela étrange cette nuit-là.
The patient already had a successful
Le patient avait déjà eu une intervention réussie
cerebral angiography.
angiographie cérébrale.
Why did Takeda want it done again?
Pourquoi Takeda voulait-il que cela se reproduise ?
Here's the thing, Meng Jie.
Voilà le truc, Meng Jie.
Mr. Lee's current condition,
L'état actuel de M. Lee,
both physically and mentally,
à la fois physiquement et mentalement,
can't handle that kind of ordeal.
je ne peux pas supporter ce genre d'épreuve.
So the favor I want to ask of you is
Alors la faveur que je veux vous demander est
whether it is possible
si c'est possible
to cancel the checkup
pour annuler le contrôle
for Mr. Lee tomorrow?
pour M. Lee demain ?
If it were up to me,
Si cela ne tenait qu'à moi,
yeah, I could do it.
Ouais, je pourrais le faire.
But I can't decide for Dr. Schwarz.
Mais je ne peux pas décider pour le Dr Schwarz.
Dr. Schwarz
Dr Schwarz
has always avoided upsetting the Japanese.
a toujours évité de contrarier les Japonais.
I'm just his student.
Je suis juste son élève.
I probably can't change his mind.
Je ne peux probablement pas le faire changer d’avis.
Ding Yi!
Ding Yi !
Hongyu...
Hongyu...
Someone's been killed! Someone's dead!
Quelqu'un a été tué ! Quelqu'un est mort !
Give it back to me!
Rends-le moi !
What is it? Are you out of your mind?
Qu'est-ce que c'est ? Tu as perdu la tête ?
So what now?
Et maintenant ?
Tell me, what can we even do now?
Dis-moi, que pouvons-nous faire maintenant ?
So,
Donc,
now you get it, right?
maintenant tu as compris, n'est-ce pas ?
The top priority
La priorité absolue
is to run this test for you.
est d'exécuter ce test pour vous.
You really should check this out.
Vous devriez vraiment vérifier cela.
So, what did your childhood friend say?
Alors, qu'a dit ton ami d'enfance ?
Did she tell you how to
Est-ce qu'elle t'a dit comment faire ?
keep them from checking on me?
les empêcher de me surveiller ?
She did.
Elle l'a fait.
Just use this.
Utilisez simplement ceci.
[Comprehensive Building]
[Bâtiment complet]
They're here.
Ils sont là.
Dr. Schwarz has arrived.
Le Dr Schwarz est arrivé.
Good morning.
Bonjour.
Cerebral angiography carries some risks.
L'angiographie cérébrale comporte certains risques.
We'll need to run a full exam on the patient.
Nous devrons procéder à un examen complet du patient.
Please wait outside.
Veuillez attendre dehors.
Mr. Lee, I'll step out for now.
Monsieur Lee, je vais sortir pour l'instant.
Dr. Meng will get your arm ready ahead of time.
Le Dr Meng préparera votre bras à l’avance.
No matter how they check tomorrow,
Peu importe comment ils vérifient demain,
they'll find your blood pressure high.
ils trouveront que votre tension artérielle est élevée.
That way, Dr. Schwarz won't dare to run the test.
De cette façon, le Dr Schwarz n’osera pas faire le test.
Doctor, am I dying?
Docteur, suis-je en train de mourir ?
High blood pressure can make you dizzy and queasy.
L’hypertension artérielle peut provoquer des étourdissements et des nausées.
Right now, you're playing
En ce moment, tu joues
someone who's lost too much blood.
quelqu'un qui a perdu trop de sang.
Professor, could you come here?
Professeur, pourriez-vous venir ici ?
The patient's blood pressure is off.
La tension artérielle du patient est anormale.
Systolic is at 180.
La systolique est à 180.
Check it again.
Vérifiez-le à nouveau.
Okay.
D'accord.
Systolic is now 190.
La pression systolique est maintenant de 190.
Do you want to take a listen?
Voulez-vous écouter ?
Dr. Schwarz.
Docteur Schwarz.
Is there something wrong here?
Est-ce qu'il y a quelque chose qui ne va pas ici ?
Oh my god.
Oh mon Dieu.
If you want me to examine in this condition,
Si vous voulez que j'examine dans cet état,
you're just wasting my time.
Tu me fais juste perdre mon temps.
There are still patients waiting at my clinic.
Il y a encore des patients qui attendent dans ma clinique.
Today's session ends here.
La séance d'aujourd'hui se termine ici.
Dr. Meng, what did Dr. Schwarz just say?
Docteur Meng, que vient de dire le Dr Schwarz ?
The patient has ongoing high blood pressure.
Le patient souffre d’hypertension artérielle persistante.
Right now, he's not fit for further exams.
Pour l'instant, il n'est pas apte à passer d'autres examens.
The doctor suggests starting medication
Le médecin suggère de commencer un traitement médicamenteux
to lower the pressure first.
pour d'abord baisser la pression.
We'll reassess after that.
Nous réévaluerons la situation après cela.
So when can we do the next check?
Alors, quand pouvons-nous faire le prochain contrôle ?
Mr. Takeda,
Monsieur Takeda,
this exam is invasive and risky.
cet examen est invasif et risqué.
A small mistake could be fatal.
Une petite erreur pourrait être fatale.
About the follow-up timing,
À propos du calendrier de suivi,
I'll inform you when it's set.
Je vous informerai quand ce sera réglé.
Dr. Meng,
Docteur Meng,
Mr. Lee
Monsieur Lee
is a key partner for us.
est un partenaire clé pour nous.
We're really concerned about him.
Nous sommes vraiment inquiets pour lui.
How much longer do we have to wait
Combien de temps encore devons-nous attendre ?
before checking him again?
avant de le vérifier à nouveau ?
We need you to give us
Nous avons besoin que vous nous donniez
a clear answer right now.
une réponse claire dès maintenant.
Mr. Takeda,
Monsieur Takeda,
why put Dr. Meng on the spot?
Pourquoi mettre le Dr Meng sur la sellette ?
Honestly, Mr. Lee doesn't even
Honnêtement, M. Lee ne sait même pas
need more angiography tests.
il faut plus de tests d'angiographie.
So why did you invite Dr. Schwarz
Alors pourquoi avez-vous invité le Dr Schwarz ?
and Dr. Meng here today?
et le Dr Meng ici aujourd'hui ?
Was it to help him,
Était-ce pour l'aider,
or was it to hurt him?
ou était-ce pour lui faire du mal ?
Charlie!
Charlie !
Grab my antihypertensive medication.
Prends mes médicaments antihypertenseurs.
My head's about to burst!
Ma tête est sur le point d'exploser !
Yes, Mr. Lee.
Oui, Monsieur Lee.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
I just got too scared back there.
J'avais juste trop peur là-bas.
Sorry, Shixian.
Désolé, Shixian.
I've always been like this since I was a kid.
J'ai toujours été comme ça depuis que je suis enfant.
Way too timid.
Beaucoup trop timide.
I know.
Je sais.
But,
Mais,
today, you were really brave.
aujourd'hui, tu as été vraiment courageux.
You honestly helped us out,
Vous nous avez vraiment aidé,
more than you know.
plus que tu ne le penses.
So,
Donc,
Meng Jie, thank you.
Meng Jie, merci.
If there's ever anything I can do,
S'il y a quelque chose que je peux faire,
just let me know.
fais-le moi savoir.
I'm always here to help.
Je suis toujours là pour aider.
Shixian.
Shixian.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm happy to do all this.
Je suis heureux de faire tout ça.
I almost forgot.
J'ai presque oublié.
We're not kids anymore.
Nous ne sommes plus des enfants.
I should head back to the hospital.
Je devrais retourner à l'hôpital.
By the way,
D'ailleurs,
I just thought of something.
Je viens de penser à quelque chose.
There's a medicine called chlorpheniramine.
Il existe un médicament appelé chlorphéniramine.
If you take a lot of it fast,
Si vous en prenez beaucoup et rapidement,
your pupils get really big.
tes pupilles deviennent vraiment grandes.
It looks a lot like vision loss.
Cela ressemble beaucoup à une perte de vision.
For someone like Mr. Lee,
Pour quelqu'un comme M. Lee,
that'll fool any eye doctor.
Cela tromperait n'importe quel ophtalmologiste.
You...
Toi...
Shixian,
Shixian,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I get it.
Je comprends.
You have your reasons.
Vous avez vos raisons.
I won't tell anyone.
Je ne le dirai à personne.
I've never tried this way before.
Je n'ai jamais essayé cette méthode auparavant.
So I can't say if it'll work.
Je ne peux donc pas dire si cela fonctionnera.
You guys should think it over.
Vous devriez y réfléchir.
Alright.
Bien.
I'm heading out.
Je sors.
Meng Jie.
Meng Jie.
Thanks.
Merci.
What's the name again?
Quel est le nom déjà ?
- Chlorpheniramine.
- Chlorphéniramine.
Chlorpheniramine.
Chlorphéniramine.
Take care.
Prends soin de toi.
See you.
À bientôt.
"Shixian."
"Shixian."
"I get it.
"Je comprends.
You have your reasons."
« Vous avez vos raisons. »
"Don't worry.
"Ne t'inquiète pas.
I won't tell anyone."
Je ne le dirai à personne.
Can you please stop messing around?
Peux-tu s'il te plaît arrêter de déconner ?
She's so nervous
Elle est tellement nerveuse
just now.
tout à l' heure.
And you're still teasing her.
Et tu continues à la taquiner.
Seriously, man.
Sérieusement, mec.
I'm anxious for you, you know.
Je suis inquiet pour toi, tu sais.
Miss Meng really does care about you.
Mademoiselle Meng se soucie vraiment de vous.
Meanwhile, look at you.
En attendant, regarde-toi.
You're like a block of wood.
Tu es comme un bloc de bois.
All you ever say is thanks.
Tout ce que tu dis c'est merci.
Guns and math, is that all you can do?
Des armes et des mathématiques, c'est tout ce que tu sais faire ?
Right now, with everything happening,
En ce moment, avec tout ce qui se passe,
I can't even think about that.
Je ne peux même pas y penser.
This challenge,
Ce défi,
Meng Jie helped us get through it.
Meng Jie nous a aidé à traverser cette épreuve.
But I think Dr. Miyamoto will show up.
Mais je pense que le Dr Miyamoto viendra.
We can't just sit back anymore.
Nous ne pouvons plus rester les bras croisés.
We need to start taking control.
Nous devons commencer à prendre le contrôle.
I didn't do anything.
Je n'ai rien fait.
Please spare me.
S'il vous plaît, épargnez-moi.
I swear I'm innocent.
Je jure que je suis innocent.
He helped that Army deserter
Il a aidé ce déserteur de l'armée
to disguise him as a patient
pour le déguiser en patient
and sneak onto the transport ship,
et se faufiler dans le vaisseau de transport,
trying to run back to Japan.
essayant de retourner au Japon.
A total disgrace to our Navy.
Une honte totale pour notre Marine.
Colonel,
Colonel,
the Army Hospital called.
l'hôpital militaire a appelé.
Joseph Lee wants a meeting with you.
Joseph Lee souhaite vous rencontrer.
Colonel,
Colonel,
that Joseph Lee
que Joseph Lee
always speaks with sarcasm
parle toujours avec sarcasme
and stirs up trouble for fun.
et sème le trouble pour le plaisir.
This kind of request
Ce genre de demande
is jumping the chain of command.
saute la chaîne de commandement.
We can't let it slide.
Nous ne pouvons pas laisser passer ça.
I'll go deal with him.
Je vais m'occuper de lui.
Colonel,
Colonel,
don't waste your time here.
ne perdez pas votre temps ici.
But honestly, I'm curious.
Mais honnêtement, je suis curieux.
What kind of person could this
Quel genre de personne pourrait-il être
sworn son of Grand Duke Tonoji be?
fils juré du Grand-Duc Tonoji ?
Sorry to keep you all waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre tous.
Takeda has arrived.
Takeda est arrivé.
Mr. Lee, your report is for me.
Monsieur Lee, votre rapport est pour moi.
What made you want to skip over me
Qu'est-ce qui t'a donné envie de me sauter dessus ?
and take things straight to the Colonel?
et porter l'affaire directement au Colonel ?
Honestly, some things are pointless
Honnêtement, certaines choses ne servent à rien.
to bring up to you.
pour t'amener.
So,
Donc,
I have to tell the Colonel myself.
Je dois le dire moi-même au colonel.
Mr. Lee, maybe explain,
Monsieur Lee, pourriez-vous peut-être expliquer,
what exactly doesn't help?
Qu'est-ce qui n'aide pas exactement ?
Okay.
D'accord.
I was very clear with you before,
J'ai été très clair avec toi avant,
I don't want to do that examination,
Je ne veux pas faire cet examen,
because
parce que
it could seriously hurt my brain.
ça pourrait sérieusement blesser mon cerveau.
But you keep pushing me to do it.
Mais tu continues à me pousser à le faire.
Do you not trust me at all?
Tu ne me fais pas du tout confiance ?
Why would you even say that?
Pourquoi dirais-tu ça ?
Back at the Metropolitan Hotel, I was attacked in public.
De retour à l’hôtel Metropolitan, j’ai été agressé en public.
The Anti-Traitor Squad kidnapped me after.
L'escouade anti-traître m'a kidnappé après.
Given my current health,
Compte tenu de mon état de santé actuel,
I'm really not able to handle testing like that.
Je ne suis vraiment pas capable de gérer des tests comme ça.
Yet Mr. Takeda, you insist I go.
Et pourtant, Monsieur Takeda, vous insistez pour que j'y aille.
You clearly want me gone for good.
Tu veux clairement que je parte pour de bon.
Oh, I get it now.
Oh, je comprends maintenant.
Are you really just getting back at me,
Est-ce que tu te venges vraiment de moi ?
all because the cipher was leaked last time
tout cela parce que le chiffrement a été divulgué la dernière fois
and I made you lose face?
et je t'ai fait perdre la face ?
So,
Donc,
you're just trying to make me pay for it.
tu essaies juste de me faire payer pour ça.
Am I right?
Ai-je raison ?
Mr. Lee,
Monsieur Lee,
we're all working for the Empire of Japan.
Nous travaillons tous pour l'Empire du Japon.
We shouldn't stress over these things.
Nous ne devrions pas stresser à propos de ces choses.
If that's what you came to talk about,
Si c'est de cela que vous êtes venu parler,
there's no need to bother the Colonel.
il n'y a pas besoin de déranger le colonel.
You could've told me directly.
Tu aurais pu me le dire directement.
Besides,
En plus,
this checkup
ce contrôle
is really for your own good.
c'est vraiment pour ton bien.
For my own good?
Pour mon bien ?
I honestly don't get it.
Honnêtement, je ne comprends pas.
Mr. Takeda, if you mean well,
Monsieur Takeda, si vous êtes bien intentionné,
why risk my safety
pourquoi risquer ma sécurité
and make me go through that invasive test?
et me faire passer ce test invasif ?
But if you don't care,
Mais si tu t'en fiches,
why mobilize the Navy?
pourquoi mobiliser la Marine ?
Why call on the Navy,
Pourquoi faire appel à la Marine,
just to bring Dr. Miyamoto,
juste pour amener le Dr Miyamoto,
so he can treat my eyes?
pour qu'il puisse soigner mes yeux ?
Just to bring Dr. Miyamoto.
Juste pour amener le Dr Miyamoto.
I'm not wrong, am I, Charlie?
Je n'ai pas tort, n'est-ce pas, Charlie ?
That's right, Mr. Lee.
C'est vrai, Monsieur Lee.
Captain Kobayashi said it himself.
Le capitaine Kobayashi l'a dit lui-même.
Dr. Miyamoto
Dr Miyamoto
is quarantined on the ship for avian influenza.
est mis en quarantaine sur le navire pour cause de grippe aviaire.
Takeda, you personally moved the Navy in.
Takeda, c'est vous qui avez personnellement déplacé la Marine.
That's enough!
Ça suffit !
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
Don't believe those rumors.
Ne croyez pas ces rumeurs.
I really had no idea before,
Je n'en avais vraiment aucune idée avant,
this checkup could actually do harm.
Ce contrôle pourrait en fait être nocif.
Now I get it.
Maintenant je comprends.
If you're not up for it,
Si vous n'êtes pas prêt à le faire,
then let's just skip the exam.
alors sautons simplement l'examen.
We'll wait for Dr. Miyamoto.
Nous attendrons le Dr Miyamoto.
It's not too late to check later.
Il n'est pas trop tard pour vérifier plus tard.
I can't get through to you.
Je n'arrive pas à te joindre.
I need to see the Colonel.
Je dois voir le colonel.
Sorry to interrupt, I'm coming in.
Désolé de vous interrompre, j'arrive.
Where's the Colonel?
Où est le colonel ?
The Colonel already left.
Le colonel est déjà parti.
This isn't over!
Ce n'est pas fini !
I'm sorry.
Je suis désolé.
Completely useless!
Complètement inutile !
Why didn't Sasaki show up at all?
Pourquoi Sasaki n'est-il pas venu du tout ?
Looks like your cover won't last long.
On dirait que ta couverture ne durera pas longtemps.
Even though Sasaki stayed hidden today,
Même si Sasaki est resté caché aujourd'hui,
judging by Takeda's reaction,
à en juger par la réaction de Takeda,
we probably made the right bet.
nous avons probablement fait le bon pari.
Asking the Navy to step in
Demander à la Marine d'intervenir
was just Takeda's own idea.
C'était juste une idée personnelle de Takeda.
Sasaki probably only just found out.
Sasaki vient probablement de le découvrir.
So now, time's running out.
Alors maintenant, le temps presse.
Let's just stick with the original plan.
Restons-en au plan initial.
We need a full-scale search.
Nous avons besoin d’une recherche à grande échelle.
Stop right there. Inspection.
Arrêtez-vous ici. Inspection.
What's going on today?
Que se passe-t-il aujourd'hui ?
Why do you need to check us?
Pourquoi avez-vous besoin de nous vérifier ?
Ms. Xian.
Mme Xian.
Captain Kobayashi.
Capitaine Kobayashi.
Colonel Sasaki personally promised me
Le colonel Sasaki m'a personnellement promis
that while Mr. Lee is in the hospital,
que pendant que M. Lee est à l'hôpital,
I can visit him anytime.
Je peux lui rendre visite à tout moment.
Today's a special day.
Aujourd'hui est un jour spécial.
Everyone needs to get checked.
Tout le monde doit se faire examiner.
It's always better to be careful.
Il vaut toujours mieux être prudent.
All this is for everyone's safety.
Tout cela pour la sécurité de tous.
Please.
S'il te plaît.
Hey, what's up with you?
Hé, qu'est-ce qui se passe chez toi ?
Thanks.
Merci.
You okay?
Ça va ?
After coming back last night,
Après être revenu hier soir,
Takeda sent people
Takeda a envoyé des gens
to stick to
s'en tenir à
me and Gu Yangshan.
moi et Gu Yangshan.
Gu Yangshan wanted to go to the pharmacy
Gu Yangshan voulait aller à la pharmacie
to steal chlorpheniramine to pass the eye test,
voler de la chlorphéniramine pour réussir le test de la vue,
but we never got the chance.
mais nous n'en avons jamais eu l'occasion.
Later, it hit me that
Plus tard, j'ai réalisé que
I was allergic to shrimp as a kid,
J'étais allergique aux crevettes quand j'étais enfant,
so I asked them for a plate of shrimp.
alors je leur ai demandé une assiette de crevettes.
After eating it,
Après l'avoir mangé,
sure enough, I broke out in a rash.
Effectivement, j'ai eu une éruption cutanée.
The Japanese
Les Japonais
were worried about my health,
nous étions inquiets pour ma santé,
so they postponed my eye exam
alors ils ont reporté mon examen de la vue
to tomorrow.
à demain.
They prescribed me tons of chlorpheniramine.
Ils m’ont prescrit des tonnes de chlorphéniramine.
I haven't taken a single pill.
Je n'ai pas pris une seule pilule.
I'm saving them all.
Je les garde tous.
Even if tonight
Même si ce soir
our plan doesn't work out,
notre plan ne fonctionne pas,
it's still fine.
c'est toujours bien.
With all these chlorpheniramine,
Avec toute cette chlorphéniramine,
I'll manage that exam tomorrow.
Je réussirai cet examen demain.
Hopefully you won't need it.
J'espère que vous n'en aurez pas besoin.
Ms. Xian,
Mme Xian,
don't just keep staring at me.
Ne continue pas à me regarder fixement.
I know I look pretty bad right now,
Je sais que j'ai l'air plutôt mal en ce moment,
but it's nothing serious,
mais ce n'est rien de grave,
just a little itchy, really.
juste un peu de démangeaisons, vraiment.
I'll be fine in a couple of days.
Je serai bien dans quelques jours.
I won't be an eyesore for long.
Je ne serai pas une horreur pour longtemps.
Stop scratching it.
Arrête de le gratter.
Or it could get infected.
Ou il pourrait être infecté.
You should keep this safe.
Vous devriez garder cela en sécurité.
See you tonight then.
À ce soir alors.
Watch where you're going.
Regarde où tu vas.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Are you blind?
Es-tu aveugle ?
Sorry.
Désolé.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Mr. Lee, are you okay?
Monsieur Lee, ça va ?
Be careful when you walk.
Soyez prudent lorsque vous marchez.
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
Ding Yi and Takeda had a big fight.
Ding Yi et Takeda ont eu une grosse dispute.
There are twice as many guards today.
Il y a deux fois plus de gardes aujourd'hui.
It'll take time to shake them off.
Il faudra du temps pour s'en débarrasser.
Everything's ready now.
Tout est prêt maintenant.
We're just waiting for tonight.
Nous attendons juste ce soir.
Let's sync our watches.
Synchronisons nos montres.
[Safety Amulet]
[Amulette de sécurité]
These are photos Matsumoto took recently.
Ce sont des photos que Matsumoto a prises récemment.
They meet almost every day.
Ils se rencontrent presque tous les jours.
Unless they're exchanging intel,
À moins qu'ils n'échangent des informations,
there's no other explanation
il n'y a pas d'autre explication
for why they need to
pourquoi ils en ont besoin
meet this often.
on rencontre ça souvent.
Mr. Takeda.
Monsieur Takeda.
KLX83?
KLX83 ?
That's their British merchant ship.
C'est leur navire marchand britannique.
It's leaving for China Hong Kong tonight.
Il part pour Hong Kong en Chine ce soir.
The photos and maps
Les photos et les cartes
seem to connect all the dots.
semblent relier tous les points.
Looks like Joseph Lee
On dirait Joseph Lee
really plans to run.
a vraiment l'intention de courir.
All those so-called attacks and disappearances
Toutes ces soi-disant attaques et disparitions
were just excuses for failed escapes.
n'étaient que des excuses pour des évasions ratées.
This Joseph Lee
Ce Joseph Lee
wants to get away.
veut s'enfuir.
First, he linked up with the British,
Tout d’abord, il s’est allié aux Britanniques,
pretending to train our cipher talent.
prétendant entraîner notre talent de chiffrement.
Then, he used Xian Biyun
Ensuite, il a utilisé Xian Biyun
to sell our intel to the British.
pour vendre nos renseignements aux Britanniques.
Now he's done selling
Maintenant il a fini de vendre
and planned to sneak away on a British merchant ship.
et prévoyait de s'enfuir à bord d'un navire marchand britannique.
It's not that easy.
Ce n'est pas si facile.
Alright.
Bien.
Tonight's the night.
Ce soir c'est le soir.
We'll catch them with everything.
Nous les attraperons avec tout.
Just heard from someone,
Je viens d'entendre quelqu'un,
Charlie stole a doctor's uniform from the laundry,
Charlie a volé un uniforme de médecin dans la blanchisserie,
clearly prepping for the escape tonight.
je me prépare clairement pour l'évasion de ce soir.
I've checked myself.
Je me suis vérifié.
There's loads of alcohol stored in the pharmacy,
Il y a beaucoup d'alcool stocké dans la pharmacie,
I'll find a way to set it alight.
Je trouverai un moyen de l'allumer.
You run off during the chaos.
Vous vous enfuyez pendant le chaos.
I'll meet you at our spot.
Je te retrouve à notre place.
Tonight, at the hospital,
Ce soir, à l'hôpital,
only Matsumoto will be on guard.
seul Matsumoto sera sur ses gardes.
Let him know,
Faites-le lui savoir,
no matter what excuse Joseph Lee gives,
quelle que soit l'excuse donnée par Joseph Lee,
don't try to stop him.
n'essayez pas de l'arrêter.
Mr. Takeda,
Monsieur Takeda,
isn't this a bit risky?
n'est-ce pas un peu risqué ?
I don't have time to waste.
Je n'ai pas de temps à perdre.
To catch the prey,
Pour attraper la proie,
we can make the trap inviting
nous pouvons rendre le piège attrayant
and tighten the rope outside.
et serre la corde à l'extérieur.
Set our main team outside the hospital.
Placez notre équipe principale à l’extérieur de l’hôpital.
Even if Joseph Lee
Même si Joseph Lee
comes out from the sewer,
sort de l'égout,
someone must be on him right away.
Quelqu'un doit venir le chercher immédiatement.
At the same time,
En même temps,
I'll secure the roads from the hospital to the dock
Je sécuriserai les routes de l'hôpital au quai
all covered.
tout couvert.
Once he boards KLX83,
Une fois qu'il monte à bord du KLX83,
and when the ship moves,
et quand le navire bouge,
that's when we move in.
c'est à ce moment-là que nous emménageons.
As long as he gets on the ship
Tant qu'il monte à bord du navire
and meets up with Frank,
et rencontre Frank,
we can hold them right away.
nous pouvons les retenir tout de suite.
Why wait for the ship to start?
Pourquoi attendre que le navire démarre ?
You know exactly what's going on.
Vous savez exactement ce qui se passe.
Joseph Lee is our honored guest.
Joseph Lee est notre invité d’honneur.
He met a few British friends.
Il a rencontré quelques amis britanniques.
At most, it's a minor procedural slip.
Il s’agit tout au plus d’un léger dérapage procédural.
But if we catch him boarding
Mais si nous le surprenons en train de monter à bord
the British ship,
le navire britannique,
and the ship sails, that's trying to run.
et le navire navigue, il essaie de courir.
Once it moves,
Une fois qu'il bouge,
there's no way for us to stop it.
il n'y a aucun moyen pour nous de l'arrêter.
Get in the car.
Monte dans la voiture.
Mr. Takeda,
Monsieur Takeda,
look over there.
regarde là-bas.
They're making their move.
Ils passent à l'action.
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???